(مطبخ منال العالم)
كليتنا مستنين طبق الحلو وانا اليوم هعملكم طبق الحلو اللى له تاريخ وشهرة كبيرة
هنعمل البسبوسة نشوف مع بعض خطوة بخطوة
(وقت الحلو)
البسبوسة باللوز: ¼ كوب لوز شرائح
½ كوب سكر، 3 كوب سميد خشن
¾ ملعقة صغيرة بيكنج باودر
¼ ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا
¼ ملعقة صغيرة ملح، ¼ كوب جوز هند ناعم
¾ كوب روب
1 و ¼ كوب زبدة مذابة
ملعقة صغيرة ماء الزهر
القطر: 1 و ½ كوب سكر
كوب ماء، ملعقة صغيرة عصير ليمون
ملعقة صغيرة ماء الزهر، لوز انصاف للتقديم
هحتاج فى البداية انى اعمل الشيرة او القطر او الشربات زى ما بتحبوا تسموة
من الاساسيات المهمة جدا للبسبوسة لان احنا لما نطبخها هلا ما هيكون فيها الا نسبة بسيطة من السكر
ونسبة ما بتكفى للحلى يعنى
عشان هيك خلينى ابتدى الشيرة فى الاول الشيرة طبعا فى ناس بتحبها ثقيلة فى ناس خفيفة
وهى مش بس على ذوقنا هى بتبقى فى بعض الوصفات مطلوب انها تبقى تقيلة شوى الشيرة اللى عندى هون
انا اليوم هتبقى بدى ايها سخنة وتبقى ثقيلة شوى على اساس مباشرة هصبها على البسبوسة اول ما تطلع من الفرن
هحط 1 و ½ كوب من السكر ومعاهم كوب من المى وبحتاج عصير ليمون
بحرك شوى السكر وبعد هيك بحطة على النار
ننتبة بس للجدر او الكسرولة اللى بشتغل فية لابد يكون ستيل
هلا انا بحرك السكر لثوانى هيك بسيطة وبعدين بسيبة ممكن اراقبة وانا بشتغل شوى شوى واحرك نشوف مع بعض بقية المكونات
اللى بحتاجها انا هون هحتاج زبدة الزبدة هاى هتحسوا انها كمية كبيرة انا عارفة اذا كان حبيتو انا يعنى شوى هيك ظبطت الامور
ولا كنت بدى اقولكم سمنة بس خففت الموضوع عليكم.
احنا البسبوسة المظبوطة المظبوطة بينى وبينكم يعنى بتنعمل بالسمنة فاذا حبيتوا تستعملوا سمنه
ممكن ولكن احنا اليوم هنجربها بالزبدة مش هتعطينى 100% نفس الطعم
عشان اكون صادقة معكم  او عشان تكونوا برضو فى الوسط اخلطو ما بين السمنة و ما بين الزبدة
بحتاج الزبدة تكون سايحة هسيحها شوى
وابتدى الخطوة التانية البسبوسة البسبوسة على فكرة من الاكلات البسيطة ما بتاخذ وقت
الخطوة التانية انى انا بدى لوز اللوز هستعملة بشكلين
للبسبوسه اليوم هطحن منه فى داخل البسبوسة هتعطينى طعم كتير كتير لذيذ
اذا عندك لوز شرائح بيبقى سهل انه ينطحن
او عندنا لوز عادى بنقشرة وبنستعملة هلا بنشوف مع بعض الطريقة
هحتاج محضرة الطعام عشان اطحن اللوز وبنفس الوقت كل مكونات البسبوسه
هطحنها فى المحضر او اجهزها هون  كتير كتير شغلها هيبقى بسيط
هحط شوية لوز وعندى هون مقدار السكر وعشان اللوز ما يعجن معى
هنحط السكر مع اللوز فبيصير سهل انى اطحنه بكفاءة
هشغل
هاراقبة شوى شوى اتاكد انة انطحن تماما تماما
هيك معقول عندى المقدار
بنلاحظ انه صار كانه زى السكر صار بودرة خالص
فهخلية بالخلاط بنفس الوعاء المحضر الطعام هخلية على جنب
واحتاج الخطوة التالية انى اضيف السميد مباشرة على اللوز والسكر
هضيف جوز هند وزى ما قلنا فى ناس بيحبوا  بيكتروا فى ناس بيحبوا يقللوا فى ناس بيعملوه من غير جوز هند ابدا
هنحتاج هلا ال المواد الرافعه زى ما بنقول اللى هنضيفها للبسبوسة
عندى ¾ ملعقة صغيرة من بيكنج بودر
مباشرة على السميد
ونتاكد انه الملعقة عندنا ممسوحة و هحتاج ¼ ملعقة صغيرة من بيكربونات الصودا
ننتبة انو ما تكتر منها .
خصوصا عشان انا حاطة هون بيكنج بودر ف ¼ ملعقة كتير كتير كفاية عندى
وهحتاج ¼ ملعقة من الملح
يبقى ها المكونات الاساسية هلا حطيناها
خلينى بس اعطى خلطة هيك خفيفة عشان تختلط كل المكونات مع بعض
وبدى اروح الشيرة ما نغطيها يا جماعة ننتبة لها الموضوع ما فى داعى نغطى الشيرة وهى بتنطبخ
نرجع تانى للبسبوسة هضيف اخر مقدار او اخر صنف محتاجاة اللى هوه الزبادى او الروب
بانتظار بس الزبدة تدوب هلا عندى نقدر نعتبرها دابت ممكن اصبها مباشرة على نفس الخلطة
كل المكونات زى ما شوفتوا مع بعضها هصب الزبدة
وبعد هيك اشغل لغاية ما تتكون هيك العجينة مع بعضها
هلاعجينة او خلطة البسبوسة عندى جاهزة بدى امسح الصينية بطبقة خفيفة من الزبدة فى ناس ما بعرف من زمان كنا  كتير بيحبو يمسحوها بالطحينة
يمكن مع هذة الزبدة بس لانه فيها بس مع هذة البسبوسة لانه فيها نسبة دهن كتير
ما بتحتاجى لطحين طبقة خفيفة فقط من الزبدة كفاية
اذا بتحبوا تجربوا الطحينة جربوا بس ان الزبدة او طبقة خفيفة من السمنة
بيمشى الحال يعنى ما بتلصق
ولا بتغلبك
بيبقى عندى هيك جاهزة
واحتاج هلا اضيف العجينة
نشيل خالص الشفرة خدتوا بالكم ما بتاخد منك ابدا اى مجهود فى الشغل
مجرد خلطنا هاى كل المكونات مع بعض وبوزعها فى الصينية
عجينتها بتبقى ثقيلة بها الطريقة وابتدى افردها لغاية ما تصير عندى طبقة رقيقة خالص
هلا فى عندنا كتير اقتراح حلو وكتير مفيد للبسبوسة
انا نفسى انه يكون عندكم الوقت وتعملوه فى حال حبيتوا تجربوا ها الوصفة
قبل ما ندخلها هلا الفرن نستنى عليها ترتاح
خلينا نسيبها لمدة نص ساعة
خلينى اسويها هيك مظبوطة كل ما سبتيها ترتاح
كل ما هيك اتخمرت البسبوسة وصارت طرية وناعمة اذا ما عندك وقت بيمشى الحال
ما بقولك لأ ولكن اعملى هيك تجربة مرة سيبيها ومرة لا وشوفى الفرق بينهم
كتير كتير بتفرق معاكى لما بترتاح بيصير السميد نفسة دايب وبتصير تفت هيك وبتتشرب اكتر بالشيرة لما تصب عليها الشيرة بتلاقوها كتير صارت طعمها طيب ولذيذ فما فى عندى اى مشكلة
وما فى خوف عليها اذا سيبتيها فى المطبخ عادى لمدة نص ساعة ترتاح
او اذا حبيتى كمان فى ناس ممكن يحطوها بالثلاجة  لمدة ليلة كاملة وثانى يوم يخبزوها
اذا صار عندك مجال تعملى ها الموضوع اعملية نبتدى هلا نشوف خطوتنا التالية انا هحتاج لوز مقطع الى انصاف او حبيتى صحيح زى ما بدك
واقطع البسبوسة بها الطريقة طبعا  ادير بالى على الصينية لانه انا ما اضغط كتير
بس مجرد لانه ما بتحتاج منك اى مجهود يبقى قطعناها بها الطريقة نكمل هاى المرحلة
و بعد هيك هنحط عليها اللوز على شكل حبة فى الوسط
انا بدى اياكم تجربوا وصفتى وتقولوا لى بعد هيك اذا صار فى مجال بينا اتصال تقولوا لى ايش رأيكم فيها
هلا بدخلها الفرن على درجة حرارة 180 بتاخد من30 الى 35 دقيقة البسبوسة على فكرة وقت بالفرن
يعنى عشان تاخد اللون الذهبى بتحتاج  وفت كفاية بس تطلع من الفرن  وهى سخنة اوزع على وشها الشيرة
واسيبها لغاية ما تبرد تماما خلينا نقول ساعة ساعتين قد ما فيكى تسيبيها عشان تتشرب الشيرة
ويبقى طعمها كتير لذيذ وبعد هيك بتضيفيها او بتقدميها لافراد اسرتك
ونشوف بعد هيك شكلها لما بنقطعها وطريقة التقديم
(مطبخ منال العالم)
جهزنا الشيرة بغلى السكر مع المى وعصير الليمون
وسيحنا الزبدة طحنا اللوز وبعد هيك اضفنا بقية المكونات
من السميد وبيكنج بودر وبيكربونات واللبن
والزبدة حطينا العجينة بالصنية وقطعناها على شكل مربعات وحطينا عليها قطع اللوز
ودخلناها الفرن الى ان يتحمر سطحها
البسبوسة بعد ما تبرد تماما زى ما اتفقنا منقطعها وهى سخنة نقطعها واحطها فى طبق التقديم
وممكن اخليها يومين ثلاثة فى الصالون او فى السفرة ما بيصرلها اشى ابدا
بس يعنى ما اخليها فى مكان حار علشان ممكن تخرب معاى
بس هى تعتبر من الحلويات اللى بتعيش لفترة
اذا اهل البيت سابوها تعيش هما على طول هياكلوها انا متاكدة انها هتعجبهم